<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Досвід читацької діяльності

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Народні соціально-побутові казки.</b><br>
Відмінність соціально-побутових казок від казок про тварин та героїко-фантастичних (чарівних).<br>
Народний побут, місце події у соціально-побутовій казці.<br>
Герої, їхні характери, вчинки, мотиви поведінки. Протиставлення персонажів.<br>
Особливості мови соціально-побутової казки. <br>
Зв’язок літературної казки з фольклорною. Письменники-казкарі. <br>
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<i>практично вирізняє </i> народну соціально-побутову казку серед інших казок; <br> 
<i>пояснює </i> відмінність соціально-побутових казок від казок про тварин та героїко-фантастичних (на конкретних прикладах); <br>
<i>знає </i> назви, сюжети соціально-побутових народних казок, які вивчались на уроках; <br> 
<i>читає</i> напам’ять 1 уривок з казки (без діалогу) 35-40 слів;<br>
 <i>знаходить</i> у тексті казки уривок з описом народного побуту, місця події;<br>
 <i>називає</i> у казках героїв, <i>пояснює</i> їхні вчинки, мотиви поведінки; <br>
 <i>визначає</i> персонажів, які протиставляються у казці;<br>
 <i>висловлює</i> своє ставлення до них; <br>
 <i>робить висновок</i> про повчальний зміст казок; <br>
 <i>знаходить</i> в тексті слова, словосполучення, які вирізняють соцільно-побутову казку від інших літературних творів; <br>
 <i>використовує</i> зразки мови казки в переказі, розповіді про казку, про її героїв.<br>
 <i>розрізняє</i> фольклорну та літературну казку; <br>
 <i>пояснює</i> спільне та відмінне у цих казках; <br>
 <i>правильно називає</i> прізвища найвідоміших письменників-казкарів та їхні твори;<br>
 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Легенда</b> як твір-переказ про якісь події, факти, людей, оповитий казковістю, фантастикою). Герої легенд, їхні риси особистості. <br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
практично <i>вирізняє</i> легенду серед інших літературних творів; <br>
<i>називає</i> героїв легенд, їхні риси особистості;<br></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Жанрові особливості <b>віршів</b>, їх тематика.
Почуття автора та засоби їх вираження у вірші.  Зміна  почуттів поета у ліричному вірші.
<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>називає</i> ознаки вірша як жанру; теми опрацьованих віршів; визначає у вірші слова, які передають почуття автора;<br> 
 <i>пояснює</i> як змінюються почуття поета у ліричному вірші (на конкретному прикладі);<br>
<i>читає напам’ять</i> 6 поетичних творів;<br></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Оповідання і повість.</b><br>
Ставлення письменника до зображуваних подій, до героїв твору.
Позитивні й негативні вчинки персонажів; їх мотиви.</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>розрізняє</i> оповідання й повість; <br>
<i>називає</i> спільні й відмінні ознаки цих літературних жанрів;<br>
<i>обґрунтовує</i> свій вибір (на конкретному прикладі);<br> 
<i>визначає</i> в оповіданні та повісті позитивні й негативні вчинки героїв (персонажів); ставлення письменника до героїв (персонажів), та висловлює власне ставлення до них; <i>обґрунтовує</i> свої міркування;
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Історичні оповідання </b> для дітей.<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
практично <i>розрізняє</i> історичні оповідання для дітей, <i>пояснює,</i> що в таких творах йдеться про події (людей), які відбувалися (жили) дуже давно;</td>
  </tr>
    <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Гумористичні твори</b> для дітей, їх виховний вплив на людину. Авторський вибір слова для характеристики героя, створення комічних ситуацій і т. ін.<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>вирізняє</i> за змістом подій, вчинків героїв гумористичні оповідання серед інших оповідань;<br>
<i>знаходить</i> авторські слова для характеристики героя, створення комічних ситуацій у гумористичних творах, пояснює</i> вибір автора; <br>
<i>використовує</i> авторські слова-характеристики в розповіді про героя, при порівнянні вчинків персонажів;<br> 
<i>робить висновок</i> про авторське ставлення до персонажів гумористичних творів; пояснює, що гумор допомагає доброзичливо вказати на певні особистісні якості, робить життя яскравим, оптимістичним, спонукає до добрих справ,  а почуття гумору є позитивною якістю особистості; 
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Основні теми дитячих оповідань, повістей.<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>називає</i> основні теми оповідань, повістей, які опрацьовувалися під час навчання;<br>
<i>читає</i> напам’ять 1 уривок з оповідання обсягом 35-40 слів;<br>
<i>знає напам’ять</i> 7-8 прислів’їв, <i>розуміє</i> їх зміст та <i>пояснює</i>, у якій життєвій ситуації доцільно вживати кожне з прислів’їв; <br>
<i>добирає і використовує</i> прислів’я в розповіді про героїв оповідань; <br>
<i>співвідносить</i> прислів’я й основну думку оповідання.
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>