<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Коло читання

Перелік авторів, які визначені у колі читання, <b>має рекомендований характер і може бути змінений учителем з урахуванням читацьких інтересів учнів та авторами чи укладачами підручників, зважаючи на авторську концепцію підручника</b>.

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Усна народна творчість.</b> Малі фольклорні форми: прислів’я, приказки, лічилки, загадки, усмішки; соціально-побутові казки, притчі, легенди, народні пісні.<br>
<b>Поезія.</b> Тарас Шевченко, Іван Франко, Леся Українка, Дмитро Білоус, Іван Драч, Ірина Жиленко, Любов Забашта, Ліна Костенко, Анатолій Костецький, Олеся Мамчич, Володимир Лучук, Іван Малкович, Дмитро Павличко, Оксана Сенатович, Василь Симоненко, Ганна Черінь.<br>
<b>Байки.</b> Леонід Глібов, Євген Гребінка, Павло Глазовий.<br>
<b>Літературні казки, оповідання, легенди, уривки з повістей, повістей-казок.</b> Михайло Коцюбинський, Марко Вовчок, Борис Грінченко, Остап Вишня, Олександр Довженко, Олесь Гончар, Олесь Донченко, Анатолій Григорук, Всеволод Нестайко, Іван Сенченко, Михайло Слабошпицький, Василь Сухомлинський, Григір Тютюнник, Марія Чумарна, Василь Чухліб, Сашко Дерманський, Леся Воронина, Михайло Чабанівський, Оксана Іваненко, Саша Кочубей, Галина Ткачук, Мар’яна Прохасько, Тарас Прохасько, Ірен Роздобудько.<br>
<b>П’єси.</b> Іван Андрусяк,  Неля Шейко-Медведєва.<br>
<b>Науково-художні.</b> Антін Лотоцький, Василь Скуратівський, Алла Коваль, Паола Утевська, Анатолій Давидов, Юлія Смаль.<br>
<b>Довідкова література</b> для дітей молодшого шкільного віку.<br>
<b>Сторінками дитячих журналів.</b><br>
<b>Зарубіжна література.</b> Казки, оповідання, уривки з повістей – Ред’ярд Кіплінг, Алан Мілн, Микола Носов, Льюїс Керолл, Роальд Дал, Пауль Маар, Марія Парр.
<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає</i> з кола опрацьованих творів основні теми читання; твори різних жанрів; прізвища, імена 5-6 найвідоміших українських письменників, та їхні твори, з якими ознайомились під час навчання; <br> 
<i>визначає</i> жанр прочитаного твору: казка, легенда, вірш, оповідання, повість, повість-казка, байка, п’єса; <i>пояснює</i> свій вибір;<br>
<i>розрізняє</i> казку народну і літературну; <i>пояснює</i> спільне та відмінне у цих творах;<br> 
<i>правильно називає</i> прізвища найвідоміших письменників-казкарів та їхні твори;<br>
<i>розрізняє</i> прозові, поетичні, драматичні твори; <br>
<i>висловлює</i> міркування про читання як важливе джерело знань; читання як цікаве дозвілля;<br>
<i>називає</i>, які теми книжок цікавлять; назви улюблених творів та імена улюблених авторів.<br>
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>