<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Літературознавча пропедевтика

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Тема та основна думка твору</b></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>визначає</b> тему і основну думку твору;</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Сюжет і композиція</b> (без уживання термінів).<br> 
Факти, події, випадки, пригоди у художньому творі, їх взаємозв’язки. <br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>визначає</i> відносно завершені і самостійні частини тексту (епізоди); факти, події, персонажів, їх вчинки;  <i>пояснює</i>, хто герої твору, що і як про це сказано в тексті; які події, пригоди трапилися, місце і час подій, як вони пов’язані між собою;<br></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Герой (персонаж) твору</b><br> 
Головний і другорядний персонажі у творі, стосунки між ними. Вчинки і характери персонажів. Мотиви вчинків персонажів. Позитивний і негативний вчинок героя (персонажа)  твору. Власне ставлення до героїв твору.<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>визначає</i> головних і другорядних персонажів твору;  <i>пояснює й обґрунтовує </i> вчинки героїв та їхні мотиви; <i>оцінює дії і вчинки</i> персонажа i  <i>робить</i> висновок про те, позитивний чи негативний вчинок; <i>висловлює</i> до героїв (персонажів) власне та авторське ставлення, <i>обґрунтовує</i> свою думку;<br></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Автор твору</b> <br> 
Взаємозв’язки: письменники – теми; письменник – жанр; письменник – талановита людина. Біографії, автобіографії письменників для молодших школярів.<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>називає</i> основні теми та жанри творів письменників, про які неодноразово дізнавалися під час навчання;<br>
<i>складає невеликі усні розповіді</i> про життєвий шлях письменників, події, які особливо запам’яталися; <i>пояснює,</i> як, з яких джерел можна одержати біографічні відомості про майстрів мистецтва слова;<br></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Мова художнього твору</b> <br> 
Засоби художньої виразності у творі. Авторський вибір слова у творах різних жанрів для діалогів, описів природи, зовнішності персонажів, характеристики героїв<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>пояснює</i>, які яскраві, влучні слова, словосполучення, вислови допомагають глибше, краще уявити картини природи, місце події, зовнішність персонажів, їхні характери, вчинки, стосунки з іншими героями;<br></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Жанр</b><br> 
Жанрові ознаки творів.<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>самостійно розрізняє, визначає, обґрунтовує</i> вивчені раніше жанрові ознаки літературних творів, які опрацьовувалися під час навчання в 2-4 класах;  <i>наводить</i> приклади творів відповідно до вказаного у завданні жанру; <i>співвідносить</i> літературний твір з його жанром. <br></td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>