<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Робота з дитячою книжкою; робота з інформацією

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Орієнтовний зміст книжки. <br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>визначає</i> орієнтовний зміст книжки (з опорою на всі складові позатекстової інформації, засвоєні під час навчання в початковій школі), у т.ч. за типом видання, напр., збірка творів різних авторів про природу, авторська збірка казок та ін.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Особливості змісту художньої, науково-художньої та науково-популярної книжок.</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>називає</i>  (на основі розгляду книжок) відмінності в орієнтовному змісті художньої, науково-художньої та науково-популярної книжок;<i>розрізняє</i> зміст художньої, науково-художньої, науково-популярної дитячої книжки, спираючись на її ілюстративний та довідково-інформаційний апарат;</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Коротка анотація до прочитаної книжки.</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>складає</i> коротку анотацію до прочитаної книжки (усно);<br></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Самостійне читання книги. Відгук про книгу.</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>читає</i> значні за обсягом твори (повісті, повісті-казки, біографічні твори); <i>називає</i> її головних і другорядних героїв; <i>визначає</i> тему твору, основну думку; <i>характеризує</i> персонажів; <i>переказує</i> окремі частини книжки; <i>складає</i> (усно) відгук про книжку;</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Збірка творів, хрестоматія для позакласного читання.</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>орієнтується</i> у збірках творів, хрестоматіях з метою пошуку відповідної інформації; <i>визначає</i> за допомогою змісту (переліку) творів, передмови, які розділи увійшли до книжки; <i>знаходить</i> потрібний твір;</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Пошук потрібної книжки, навчально-пізнавальної інформації з різних джерел друкованої продукції.</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>добирає</i> дитячі книжки за завданням учителя, а також за власною ініціативою, користуючись відкритим книжковим фондом бібліотеки, різними видами бібліотечно-бібліографічної допомоги, з якими ознайомилися під час навчання (у т.ч. Інтернет-ресурсами дитячої бібліотеки);  <i>знаходить</i> потрібну навчально-пізнавальну інформацію, користуючись різними джерелами друкованої продукції (науково-популярні книжки з різних галузей знань, словники, енциклопедії, періодичні видання для дітей);</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Колективна дискусія за змістом прочитаного.<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>бере участь</i> у колективному обговоренні змісту прочитаного; <i>уважно слухає й розуміє</i> запитання вчителя, думки, міркування однокласників; <i>аргументовано доповнює</i> їхні відповіді, <i>відстоює</i> власну позицію); <i>дотримується</i> норм культури спілкування під час дискусії; <br>
<i>висловлює</i> власні оцінні судження щодо прочитаного: твори, які найбільше вразили, змусили замислитися, викликали сміх тощо.
<br></td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>