<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Досвід читацької діяльності 

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Народні героїко-фантастичні (чарівні) казки</b>, їх особливості.<br> 
Вимисел та фантазія у героїко-фантастичних (чарівних) казках.<br>
Герої (персонажі) героїко-фантастичних казок, їхні вчинки, мотиви поведінки. <br>
Добро і зло в казці.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<i>вирізняє</i> героїко-фантастичні казки;<br>
<i>знаходить</i> у змісті (тексті) героїко-фантастичної (чарівної) казки <i>і називає (зачитує)</i> приклади вимислу та фантазії: таємничі, зачаровані, незвичайні предмети, істоти, чудесні перетворення, надзвичайна сила героїв і т.ін.;<br>
<i>правильно визначає, називає</i> героїв чарівних казок; <br>
<i>пояснює,</i> які якості виявляє герой (персонаж), здійснюючи позитивні й негативні вчинки (самостійно і з допомогою вчителя); <br>
<i>висловлює</i> свою оцінку щодо поведінки, вчинків персонажів; <br>
<i>робить висновок</i> про перемогу добра над злом (з допомогою вчителя);<br>
<i>знає</i> сюжети героїко-фантастичних казок, з якими познайомився на уроках читання; <br>
<i>читає напам’ять</i> 1 уривок з казки (без діалогу) 30-35 слів.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Прислів’я і приказки</b> (короткі, влучні, образні вислови повчального змісту). Тематика прислів’їв. Прислів’я і приказки у художніх творах.</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>розпізнає</i> прислів’я і приказки з-поміж інших літературних жанрів; <br>
<i>називає</i>, теми прислів’їв (напр., про працю, навчання); <br>
<i>правильно вибирає</i> з низки прислів’їв таке, що найточніше відображає основну думку твору (на прикладі прислів’їв, які побутують у мовленні переважно у прямому значенні);<br>
<i>розпізнає</i> прислів’я і приказки у тексті художніх творів;<br>
<i>знає напам’ять</i> 5-6 прислів’їв.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Вірші.</b> Жанрові особливості віршів (рима, ритм, настрій, мелодика, уявні картини). Тематика дитячих віршів. Мова віршів.</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>самостійно називає</i> основні ознаки вірша: наявність рими, ритму, мелодики, поділ на строфи – без вживання терміну) з опорою на текст вірша та <i>знаходить</i> у вірші римовані слова, <i>зачитує</i> строфи;<br> 
<i>створює</i> словесні малюнки за змістом вірша;<br>
<i>пояснює</i>, які почуття висловлює поет у творі;<br>
<i>розповідає</i> про власні почуття, які викликав вірш під час слухання чи читання;<br>
<i>наводить</i> приклади віршів, різних за емоційним забарвленням;<br>
<i>називає</i> основні теми дитячих віршів, які опрацьовувалися на уроках;<br>
<i>обирає</i> темп читання, тон, гучність голосу з урахуванням змісту і мелодики вірша і читає виразно вірш після попередньої підготовки;<br>
<i>читає напам’ять</i> 5 віршів.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Акровірш (акростих)</b> як особлива форма вірша (віршованої загадки), у якому початкові літери рядків, прочитані згори вниз, становлять слово чи словосполучення.</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>практично вирізняє</i> акровірш серед інших творів; <br>
<i>називає</i> його основну відмінність.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Оповідання. </b><br>
Подія в оповіданні.<br>
Головний герой оповідання.<br>
Тематика оповідань.<br>
Автор твору і його ставлення до подій в оповіданні.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>визначає</i> за змістом і <i>називає</i> подію  (випадок), про яку (який) розповідається в оповіданні;<br>
<i>співвідносить</i> події в оповіданні з подіями в реальному житті і <i>пояснює</i>, що відображені події у тому чи іншому оповіданні не є точною копією з реального життя;<br>
<i>називає</i> героїв (персонажів) оповідання; визначає головних героїв оповідання; називає основні теми дитячих оповідань, які опрацьовувалися під час навчання;<br>
<i>визначає</i> авторське ставлення до подій в оповіданні, до персонажів; <br>
<i>доводить</i> думку прикладами з тексту.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Байка</b> (невеликий, здебільшого віршований твір, у якому в гумористичній, алегоричній формі висміюються недоліки, негативні риси характеру, вчинки людей). <br>
Герої (персонажі) байок.<br>
Висновок-повчання у байці (мораль).
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>вирізняє</i> байку серед інших літературних творів;<br>
<i>називає відмінності</i> байки від вірша, від оповідання (з опорою на тексти творів);<br> 
<i>встановлює</i> зв’язок між вигаданим у байці і подібними реальними ситуаціями у житті, <i>пояснює</i> свою думку; <br>
<i>називає</i> героїв байок; <br>
<i>визначає</i> в тексті байки її висновок-повчання (мораль).
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Повість, повість-казка</b> (прозовий твір, у якому мають місце кілька подій)<br>
Відмінність повісті від оповідання та казки. <br>
Герої (персонажі) повістей, повістей-казок.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>практично розрізняє</i> повість, повість-казку; <br>
<i>пояснює</i> їх відмінність від оповідання та казки; <br>
<i>правильно називає</i> героїв повістей, повістей-казок.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>П’єса</b> (драматичний твір, написаний для вистави). Дійові особи. <br>
Діалоги і монологи у п’єсі. Слова автора. <br>
Дії (картини) у п’єсі.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>вирізняє</i> п’єсу серед інших літератрних творів;<br>
<i>називає ознаки</i>, якими  п’єса відрізняється від інших жанрів; <br>
<i>визначає</i> у п’єсі діалоги, монологи, слова автора, дії (картини); <br>
<i>бере участь</i> у постановці дитячих п’єс.
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>