<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Літературознавча пропедевтика

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Тема та основна думка твору</b>
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>визначає</i> тему твору; <br>
<i>визначає</i> (з допомогою вчителя) основну думку твору;
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Сюжет і композиція</b>
(без уживання термінів). <br>
Початок, основна частина, кінцівка твору (як основні елементи сюжету), їхні взаємозв’язки.<br>
Епізод твору.<br>
Пейзаж, портрет, діалоги (як найпростіші елементи композиції твору).
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>визначає</i> у структурі епічного твору початок, основну частину, кінцівку;<br>
<i>пояснює</i> їх взаємозв’язок після аналізу твору; <br>
<i>знаходить</i> потрібний епізод у творі за завданням учителя;  <i>співставляє</i>  ілюстрацію до твору з відповідним епізодом;<br>
<i>знаходить</i> у структурі тексту художні описи природи, зовнішності людини, інших живих істот; <i>пояснює</i> їх роль у творі; <br>
<i>знаходить</i> у тексті діалог;<br>
<i>називає</i> учасників діалогу; 
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Герой (персонаж) твору.</b><br> 
Головні й другорядні персонажі твору. <br>
Вчинки героїв (персонажів) твору (позитивні та негативні).
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>визначає</i> головного і другорядного персонажів; <br>
<i>пояснює,</i> який вчинок  персонажа є позитивним, а який – негативним і чому (самостійно та з допомогою вчителя) і <i>підтверджує</i> свою думку про вчинок героя твору рядками з тексту;
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Автор твору</b> <br> 
Взаємозв’язок: автор – твори – книжки; автор – теми.<br>
Формування  письменником/письменницею читацького враження про зображувані події та персонажів.<br>
Епізоди з життя й діяльності  письменника.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>пояснює,</i> що той чи інший письменник/письменниця є автором низки творів, низки книжок на певну тему, <i>наводить приклади</i>; <br>
за змістом прочитаного <i>робить припущення</i> щодо того, як автор формує ставлення  до зображуваних подій і вчинків персонажів (з допомогою вчителя); <br>
<i>підтверджує</i> свою думку про формування автором твору враження щодо   героя твору рядками з тексту (з допомогою вчителя);<br>
<i>розповідає</i> епізоди з життя й діяльності письменників/письменниць, з творами яких ознайомлений під час навчання;  
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Мова твору</b> <br> 
Яскраві, точні, образні вислови, епітети, порівняння, метафори для характеристики персонажів, опису природи.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>виділяє</i> у художньому тексті та <i>вживає</i> у своєму мовленні під час характеристики персонажів творів, опису природи яскраві, образні вислови, епітети, порівняння, метафори (без уживання термінів, практично) з твору; <i>пояснює</i> їхню роль у тексті; 
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Жанр</b><br> 
Жанрові особливості творів.</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>правильно називає та розрізняє</i> практично жанри творів, з якими ознайомлювався під час навчання;<br>
<i>визначає</i> жанрові ознаки казок про тварин, віршів, оповідань; <br>
<i>визначає</i> жанрові ознаки героїко-фантастичних казок; байок, п’єс (з допомогою вчителя);<br>
<i>називає</i> відмінності між казкою про тварин і героїко-фантастичною казкою, між віршем і байкою, між оповіданням і п’єсою.
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>