<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Робота з дитячою книжкою; робота з інформацією

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Структурні елементи книжки.<br>
Анотація, відомості про письменника у структурі книжки
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<i>знаходить</i> у книжці, показує і  <i>правильно називає</i> її структурні елементи: титульний аркуш, анотація, відомості про письменника; <br>
<i>пояснює</i> їх призначення;<br>
<i>прогнозує</i> за анотацією зміст книжки;<br>
<i>розповідає</i> коротко про письменника.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Позатекстова інформація книжки (на обкладинці, титульному аркуші, у прикнижній анотації, передмові і т.ін.)
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
самостійно <i>ознайомлюється</i> з новою дитячою книжкою з опорою на зміст обкладинки, титульний аркуш, прикнижну анотацію, передмову; <br>
<i>прогнозує</i> її орієнтовний зміст.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Добір і читання дитячих книжок за темами.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
самостійно <i>добирає і читає</i> дитячі книжки на рекомендовану вчителем тему читання; <br>
<i>будує</i> зв’язне висловлювання за змістом твору (творів).
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Книжки на дитячій книжковій виставці.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>висловлюється</i> щодо орієнтовного змісту книжок на виставці, їх тематики.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Пошук потрібної книжки (у відкритому фонді, а також за допомогою Інтернет-ресурсів бібліотеки) 
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>здійснює</i> пошук потрібної книжки у відкритому фонді бібліотеки і з допомогою дорослих через Інтернет-ресурси бібліотеки.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Анотація на прочитану книжку.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>складає</i> найпростішу анотацію на прочитану книжку (усно, з допомогою вчителя).
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Довідкова література (дитяча енциклопедія, словники тощо)
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>пояснює</i> призначення довідкової літератури; <br>
<i>самостійно</i> користується нею для пошуку потрібної інформації, розширення та поповнення своїх знань.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Дитяча періодика. Поняття «номер журналу», «рік видання», «примірник», «комплект»
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>виділяє, правильно називає</i> у дитячому журналі номер журналу, рік видання; <br>
<i>пояснює</i> значення понять: «примірник журналу», «комплект» (з допомогою вчителя).
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Культура спілкування під час колективного обговорення прочитаних творів
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>бере участь</i> у колективному обговоренні змісту самостійно прочитаних книжок: <i>уважно слухає</i> думки, міркування однокласників;
<i>висловлює</i> власні міркування щодо прочитаного: що вразило, що змусило задуматися, чому цю книжку варто прочитати; 
<i>виявляє</i> толерантність, повагу до однолітків під час діалогу, колективної дискусії.
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>