<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розвиток творчої діяльності учнів на основі прочитаного

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Словесне малювання.<br>
Творчий переказ з доповненням (зміною) тексту.<br>
Розповідь від імені одного з героїв твору.<br>
Твір-мініатюра про казкових героїв.<br>
Твір-казка.<br>
Власна загадка (лічилка).<br>
Творчі завдання на основі сприймання різних видів мистецтва: творів письменників, художників, композиторів.<br>
Інсценізація прочитаного твору.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<i>створює</i> за змістом прочитаного твору власну словесну картину з використанням засобів художньої виразності (з допомогою вчителя; у групі);<br>
<i>пояснює,</i> якими виражальними засобами вони створили певні картини; <br>
<i>складає</i> усний творчий переказ (самостійно і в співпраці з учнями) з доповненням/зміною тексту; <br>
<i>доповнює</i>  зміст прозових і віршованих творів за текстами з пропусками;<br>
<i>складає</i> варіанти кінцівок до літературних казок;<br>
<i>складає</i> усну розповідь від імені одного з героїв твору (самостійно і з допомогою вчителя); <br>
<i>складає</i> усний твір-мініатюру про казкових героїв з 3-4 речень; <br>
<i>складає</i> казки з 6-8 речень, загадки, лічилки за аналогією, зразком (з допомогою вчителя, або самостійно); <br>
<i>порівнює</i> твори письменників, художників, композиторів на одну тему; <br>
<i>виконує</i> різноманітні творчі завдання за їх змістом;<br>
<i>бере участь</i>  в інсценізації прочитаних творів.
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>