<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Смисловий і структурний аналіз тексту 


<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Події у творі й почуття читача/слухача.<br>
Послідовність подій у творі. <br>
Події, дії та вчинки персонажів твору та тема й основна думка твору.<br>
Мотиви поведінки, наслідки вчинків персонажів твору.<br>
Зв’язок між заголовком і темою (головною думкою) твору. <br>
Смислові зв’язки між реченнями, абзацами і частинами тексту; епізодами твору.<br>
План твору (до 4 пунктів).<br>
Елементи розповіді, опису і міркування у творах.<br>
Діалог за змістом прочитаного.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>розповідає</i> про свої враження, почуття, які виникли під час читання/слухання; <i>називає</i> події твору, які їх викликали; <i>пояснює</i> свої думки;<br>
<i>визначає</i> послідовність подій у творі; <br>
<i>упорядковує</i> ілюстрації до частин твору відповідно до послідовності подій у творі;<br>
<i>висловлює</i> здогадки щодо можливого розвитку подій;<br>
<i>визначає</i> на основі аналізу подій, дій і вчинків героїв твору тему й головну думку твору;<br>
з допомогою вчителя <i>визначає і пояснює</i> мотиви поведінки, наслідки вчинків персонажів твору; <br>
<i>знаходить</i> в тексті слова, вислови, речення, які є ключовими для розуміння подій, характеристики персонажів;<br>
<i>прогнозує</i> за змістом твору можливі наслідки дій, поведінки персонажів;<br>
<i>обирає</i> з переліку назви рис характеру дійової особи на основі оцінки їх дій і вчинків;<br>
<i>висловлює</i> оцінні судження морального характеру про події, вчинки персонажів;<br>
<i>називає</i> позитивні й негативні вчинки героїв (персонажів) твору;<br>
<i>наводить</i> відповідні приклади поведінки людей із реального життя;<br>
<i>пояснює</i> зв’язок між заголовком і темою твору; зв’язок між заголовком і головною думкою твору (з допомогою вчителя);<br>
<i>співвідносить</i> головну думку прочитаного із заголовком, з прислів’ям, з ілюстраціями;<br>
<i>знаходить і пояснює</i> зв’язки між реченнями, абзацами і частинами тексту; епізодами твору;<br>
<i>упорядковує</i> пункти плану відповідно до послідовності подій у творі;<br>
<i>доповнює</i> план твору, у якому пропущено назву однієї частини;<br>
<i>складає план</i> до невеликих за обсягом і нескладних за будовою художніх і науково-художніх текстів;<br>
<i>використовує</i> план для переказу прочитаного;<br>
<i>знаходить</i> у тексті твору і <i>читає</i> частину з розповіддю, описом, міркуванням;<br>
<i>формулює</i> запитання за змістом прочитаного про факт, подію, час, місце події, героїв твору; <i>відповідає</i> на запитання щодо прочитаних творів рядками тексту, своїми словами;<br>
<i>підтримує</i> діалог (5-6 реплік) з учителем, однокласниками на основі прочитаного.
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>