<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Коло читання

<p>Перелік авторів, які визначені у колі читання, <b><u>має рекомендований характер і може бути змінений учителем з урахуванням читацьких інтересів учнів та авторами чи укладачами підручників, зважаючи на авторську концепцію підручника.</u></b> </p>

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    	<b>Усна народна творчість:</b> загадки, скоромовки, лічилки, мирилки, дитячі народні ігри, співаночки, казки про тварин, прислів’я.<br>
    <b>Скоромовки:</b> Олена Пчілка, Грицько Бойко, Оксана Кротюк, Любов Відута.<br>
    <b>Загадки:</b> Леонід Глібов, Тамара Коломієць, Ігор Січовик, Дмитро Кузьменко.<br>
    <b>Поезія</b> (сюжетний вірш, пейзажна лірика). Тарас Шевченко, Леся Українка, Олена Пчілка, Олександр Олесь, Марійка Підгірянка, Платон Воронько, Наталя Забіла, Любов Забашта, Анатолій Камінчук, Тамара Коломієць, Ліна Костенко, Анатолій Костецький, Володимир Лучук, Сергій Пантюк, Оксана Сенатович, Вадим Скомаровський, Віктор Терен, Ганна Чубач, Ігор Січовик, Мар’яна Савка, Наталка Поклад, Григорій Фалькович. <br>
		<b>Літературні казки, оповідання, уривки з повістей.</b> Іван Франко, Наталя Забіла, Ніна Найдич, Василь Сухомлинський, Галина Малик, Сашко Дерманський, Марина Павленко. Віра Артамонова, Марина та Сергій Дяченки, Андрій М’ястківський, Володимир Сенцовський, Лариса Ніцой, МиколаТрублаїні, Василь Чухліб, Леся Воронина, Оксана Лущевська.<br>
		<b>Гумористичні твори:</b> Тетяна Стус, Грицько Бойко, Анатолій Григорук, Всеволод Нестайко, Ігор Січовик, Іван Світличний.<br>
		<b>Науково-художня література:</b> Олександр Копиленко, Юрій Старостенко, Катерина Міхаліцина.<br>
		<b>Зарубіжна література:</b> казки народів Європи.
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>правильно називає</i> з кола опрацьованих творів українські народні казки, оповідання, вірша;<br> 
<i>правильно називає</i> прізвища двох-трьох українських письменників, твори яких вивчали;<br>
<i>впізнає</i> за заголовком, ілюстрацією, уривком твору, прізвищем автора твір, який вивчався.
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>