<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Літературознавча пропедевтика

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Тема та основна думка твору</b>
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>відповідає</i> на запитання: про кого, про що йдеться у творі?<br>
<i>висловлюється</i> щодо теми та основної думки твору (з допомогою вчителя).
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Сюжет і композиція</b> <br>
(без уживання термінів)<br>
Початок, основна частина, кінцівка твору. <br>
Послідовність подій у творі, зв’язки між ними.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>визначає</i> в невеликих за обсягом і нескладних за будовою творах початок, основну частину, кінцівку;<br>
<i>знаходить</i> у творі частину про окрему подію (за завданням учителя); <br>
<i>відтворює</i> послідовність подій у творі, у тому числі за допомогою малюнків, ілюстрацій;<br>
<i>встановлює й пояснює</i> зв’язок між двома подіями (за питаннями вчителя).
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Герой, персонаж твору;</b><br> 
вчинки героя (персонажа), портрет, мова.</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>називає</i> героя, героїв (персонажа, персонажів/ дійову особу, дійових осіб) твору;<br> 
<i>розрізняє</i>  позитивні й негативні вчинки персонажів;<br>
<i>знаходить</i> у тексті опис зовнішності персонажа, факти про його вчинки, події, які з ним відбуваються.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Автор твору</b>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>називає</i> автора та його твір (прізвище письменника/письменниці, заголовок);<br>
<i>пояснює,</i> що автором твору називають письменника/письменницю, який/яка написав/написала даний твір.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
      <b>Мова художнього твору</b>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>знаходить</i> у тексті слова, які точно, образно відтворюють подію, зображають персонажа, його вчинок; точно й образно описують картину;<br>
<i>пояснює</i> слова, які допомагають точно уявити те, про що йшлося у творі; <br>
<i>знаходить</i> у тексті слова, речення за певними орієнтирами (найдовше, власні назви, слова, які звучать однаково, але мають різний смисл і т.ін.).
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Жанр</b><br> 
Дитячі народні ігри. Лічилки. Мирилки. Співаночки. Скоромовки. Загадки. <br>
Казки.  Вірші. Оповідання.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>розрізняє</i> дитячі народні ігри, лічилки, мирилки, співаночки, скоромовки, загадки, казки, оповідання, вірші;<br>
<i>називає</i> ситуації, коли використовують лічилки, мирилки, скоромовки, загадки;<br>
<i>називає</i> відмінності між казкою й оповіданням, оповіданням і віршем.
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>