<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Робота з дитячою книжкою; робота з інформацією

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Книга: обкладинка, зміст, умовні графічні позначки, виноска.<br>
Збірка авторська, збірка тематична.<br>
Пошук твору за змістом (переліком) творів у книзі.<br>
Типи видань дитячих книжок.<br>
Добір дитячої книжки на певну тему.<br>
Рекомендаційний список дитячої літератури, книжкова виставка (авторська, тематична).<br>
Абонемент та робота бібліотекаря на абонементі.<br>
Рубрика. Періодичні дитячі видання. 
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<i>виділяє, називає, показує</i> елементи дитячої книжки: титульний аркуш, передмова, зміст (перелік творів), умовні графічні позначки; <i>пояснює</i> їх призначення (самостійно та з допомогою вчителя);<br>
<i>самостійно знаходить</i> потрібний твір за змістом (переліком творів);<br>
<i>практично розрізняє</i> дитячі книжки за типом видання: книжка-твір; книжка-збірка (на основі розглядання та зіставлення елементів позатекстової інформації: написів на обкладинці, титульному аркуші, ілюстрацій, змісту (переліку творів);<br>
<i>орієнтується</i> у групі дитячих книжок;<br>
<i>самостійно вибирає</i> потрібну книжку з кількох запропонованих (не більше 4-х) за вказаними педагогом ознаками;<br>
<i>добирає</i> дитячі книжки на певну задану тему (напр. казки про тварин; вірші про природу і т.ін.); <br>
<i>розповідає,</i> як розташовані дитячі книжки на полицях у відкритому фонді бібліотеки (напр., за алфавітом, тематикою);<br>
<i>пояснює</i> призначення рекомендаційного списку дитячої літератури, книжкової виставки;<br>
<i>знаходить</i> потрібну книжку, користуючись рекомендаційним списком, інформацією з книжкової виставки;<br>
<i>пояснює</i> призначення абонемента в бібліотеці;<br>
<i>самостійно розглядає</i> дитячі періодичні видання;<br>
за завданням вчителя <i>знаходить,</i> <i>показує</i> названу вчителем рубрику в кількох номерах журналу.
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>