<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Робота з художніми творами

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Дитячий ігровий фольклор.</b><br>
Дитячі народні ігри. Лічилки. Мирилки, Співаночки. Скоромовки. </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>обирає</i> серед запропонованих творів малих фольклорних форм лічилки, мирилки, скоромовки, співаночки; правильно їх <i>називає;</i><br> 
<i>бере участь</i> у колективному розучуванні зразків дитячого ігрового фольклору, їх інсценізації;<br>
<i>використовує</i> лічилки, мирилки, скоромовки, загадки, співаночки в іграх з ровесниками.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Загадка</b> (популярний жанр народної творчості, що розповідає про предмет, явища, їхні істотні ознаки, але не називає їх). <br>
Образність у зображенні суті загадки.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>вирізняє</i> загадку серед інших творів малих фольклорних форм;<br>
<i>пояснює</i> призначення загадок;<br>
<i>пояснює</i> зв’язок між відгадкою і її образною назвою у загадці;<br>
<i>знає</i> напам’ять 2-3 загадки, <i>загадує</i> їх одноліткам.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Казка</b> (літературний твір, у якому є вимисел, фантазія). <br>
Особливості побудови казки: традиційні зачин, кінцівка, повтори, постійні образні вислови, звертання.<br>
Народні казки про тварин. <br>
Герої казок про тварин, їхні вдача, вчинки.<br>
Послідовність подій у казках про тварин.<br>
Поняття про літературну казку.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>називає</i> ознаки народної казки: наявність у змісті вигадки, фантазії;<br>
<i>розповідає</i> про особливості побудови казки: традиційний зачин, кінцівку, повтори;<br>
<i>вирізняє</i> серед інших літературних творів казки про тварин; <br>
<i>знає</i> сюжети казок про тварин, які вивчалися на уроках читання;<br>
<i>переказує</i> зміст казок про тварин;<br>
<i>визначає й називає</i> героїв казок про тварин; <br>
<i>розповідає</i> про основні риси характеру персонажів у казках на основі спостережень за їх поведінкою, вчинками (за запитаннями вчителя);<br>
<i>передає</i> це голосом під час читання, інсценування; <br>
<i>висловлює</i> елементарні узагальнені оцінні судження (наприклад, лисиця – хитра, вовк – злий; заєць – боягуз і т. ін.); <br>
<i>визначає</i> послідовність подій у казках;<br>
<i>пояснює,</i> що літературна казка – це авторський твір.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Вірш.</b> Рима, ритм, настрій у вірші.<br>
Сила і тон голосу, темпоритм при читанні вірша.<br>
Заучування віршів напам’ять за малюнками, опорними словами.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>вирізняє</i> вірш серед інших літературних творів;<br>
<i>знаходить</i> у вірші римовані слова;<br>
<i>спостерігає</i> за звучанням ритму вірша  (з голосу вчителя, актора в аудіозаписі) і <i>визначає</i> його настрій;<br>
<i>розрізняє</i> веселі й сумні вірші;<br>
<i>виділяє</i> в тексті слова, словосполучення, розділові знаки, що вказують на відповідні темп, силу голосу, тон звучання (з допомогою вчителя);<br>
<i>читає виразно</i> вірш (після попередньої підготовки);<br> 
<i>заучує</i> вірші напам’ять, використовуючи опорні слова, малюнки;<br>
на кінець навчального року <i>читає напам’ять</i> 4 вірша.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Оповідання</b> (невеликий розповідний художній твір про якийсь випадок, епізод із життя героя).<br>
Персонажі (герої) оповідання, їхні вчинки, мотиви поведінки.<br>
Формування письменником/письменницею читацького враження про зображувані події та персонажів.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>вирізняє</i> оповідання серед інших літературних творів;<br>
<i>визначає й називає</i> персонажів оповідання; <i>висловлює</i> свою думку щодо поведінки героїв;<br>
<i>висловлює</i> елементарні оцінні судження морального і етичного характеру про вчинки героїв прочитаних творів, їх ставлення до природи, краси довкілля, людей, подій, явищ з використанням оцінної лексики (за допомогою вчителя).
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>