<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розвиток творчої діяльності учнів на основі прочитаного

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Словесні картини на основі прочитаного. 
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<i>складає</i> словесні картини до епізодів; розповіді за малюнками, опорними словами;<br>
<i>бере участь</i> у групових і колективних інсценізаціях прочитаного, де виступає в ролі автора, актора, глядача (<i>читає</i> за ролями, <i>передає</i> голосом, жестами, мімікою характер персонажів).
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Переказ прочитаного твору, його частини.<br>
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>доповнює</i> під час повторного читання зміст творів за текстами з пропусками;<br> 
<i>переказує</i> твір, окрему його частину; <br>
<i>переказує</i> із зміною часу подій.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Творчі роботи учнів за сюжетами прочитаних творів.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
самостійно і колективно <i>складає</i> варіанти кінцівок до відомих казок, оповідань;<br>
<i>складає</i> твори-мініатюри (3 речення) про казкових героїв, за спостереженнями.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Римування. Складання загадок, лічилок, небувалиць на основі прочитаного.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>заповнює пропущені рими</i> в уривках віршів шляхом підбору слів, які подані для римування (індивідуально або у процесі групової чи парної роботи; за допомогою вчителя); <i>добирає</i> ланцюжок римованих слів; <br>
<i>придумує</i> загадки, лічилки, небувалиці за прочитаним;<br>
<i>бере участь</i> в обговоренні творчих робіт (малюнків, розповідей) однокласників за сюжетами прочитаних творів; 
<i>висловлює</i> оцінні судження.
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>