<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

#Смисловий і структурний аналіз тексту

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Події у тексті, дійові особи.<br>
Враження від прочитаного/прослуханого.
	</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає</i> фактичні події, дійових осіб; <i>знаходить і пояснює</i> (з допомогою вчителя) незрозумілі слова; <br>
<i>знаходить</i> у тексті відповіді на запитання щодо відтворення фактичного змісту прочитаного;<br>
<i>розповідає</i> про свої почуття, які виникли під час читання/слухання;
</td>
  </tr>
    <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Зв’язок між подіями твору, між дійовими особами.<br> 
Істотні ознаки явищ, подій.<br>
Дійові особи: мовлення, вчинки, мотиви поведінки. <br>
Формування письменником/письменницею читацького враження про зображувані події та персонажів.
	</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
під час перечитування тексту <i>встановлює зв’язки</i> між подіями, дійовими особами;<br>
<i>виділяє</i> істотні ознаки явища, події, персонажів (з допомогою вчителя);<br>
<i>відповідає</i> на запитання про мовлення, вчинки, мотиви поведінки дійових осіб;  <br>
<i>знаходить</i> у тексті та <i>пояснює</i> слова якими автор формує ставлення читача до зображуваних подій і персонажів;
</td>
  </tr>
    <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Найважливіші слова, речення для характеристики дійових осіб, подій, явищ.
  </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>знаходить</i> у тексті найважливіші слова, речення, що характеризують певні якості дійових осіб, подій, явищ;
</td>
  </tr>
    <tr>
    <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Запитання до окремих абзаців і до тексту.<br>
Тема і основна  думка твору та тема і основна  думка окремих абзаців.
	</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>формулює</i> запитання до окремих абзаців і тексту загалом;<br>
<i>визначає</i> (з допомогою вчителя) за змістом твору тему і основну думку окремих абзаців та тексту загалом;</td>
  </tr>
    <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Заголовок. <br>
Зв’язок між заголовком твору і змістом прочитаного.<br>
Смислова здогадка під час читання (слухання).
	</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>розпізнає</i> у структурі тексту заголовок;<br>
<i>пояснює</i> (з допомогою вчителя) зв’язок між заголовком твору і змістом прочитаного (темою твору);<br>
<i>добирає</i> свій заголовок відповідно до теми твору;<br>
<i>прогнозує</i> зміст  тексту на основі заголовка твору, розгляду ілюстрацій; <br>
<i>висловлює</i> власні міркування щодо можливого розвитку подій;</td>
  </tr>
    <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Поняття про абзац, його роль у тексті.
	</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>розпізнає у структурі</i> тексту абзаци;<br>
<i>знаходить</i> у тексті абзаци; <br>
<i>визначає</i> їх кількість; <br>
<i>знаходить</i> (на невеликих за обсягом творах) спільне і відмінне у змісті двох послідовних абзаців;
</td>
  </tr>
    <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Зачин, основна частина, кінцівка тексту.
	</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>визначає</i> у тексті зачин, основну частину, кінцівку;
</td>
  </tr>
    <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Діалог у тексті твору.<br>
Мова автора і дійових осіб.
  </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>знаходить</i> у тексті діалоги;<br>
<i>визначає</i> слова автора і слова дійових осіб;<br>
<i>читає</i> в особах;
</td>
  </tr>
    <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
План твору (до 3 пунктів).
	</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>обирає</i> назву частини твору з <i>двох</i> пропонованих;<br>
<i>визначає</i> частину твору (одну з двох) відповідно до її назви;<br>
<i>складає</i> план (у малюнках, називних реченнях – без використання терміну «називне речення») невеликих за обсягом і нескладних за будовою епічних творів, текстів поділених на частини; <i>використовує</i> план (малюнковий, словесний) для відтворення тексту.
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>