<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Засоби художньої виразності, емоційного ставлення до змісту твору 

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Засоби художньої виразності  у тексті.<br>
Переносне значення слів. Багатозначні слова.<br>
Реальний і образний опис предмета чи явища.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<i>розпізнає і знаходить</i> у тексті яскраві образні слова, вислови, вирази (епітети, порівняння, метафори без вживання терміна);<br>
<i>пояснює</i> з допомогою вчителя мету їх використання у тексті;<br>
<i>знаходить</i> слова з переносним значенням і багатозначні слова, пояснює їх у контексті;<br>
<i>вживає</i> у мовленні слова у переносному значенні;<br>
<i>розпізнає</i> і зіставляє реальний і образний опис предмета чи явища.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Образні слова і вислови у власних висловлюваннях (переказах, творах на основі прочитаного).
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>використовує</i> у розповіді, переказі яскраві, образні вислови з прочитаного тексту, у тому числі творів усної народної творчості (з пісень, казок, прислів’їв, приказок).
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Емоційний настрій твору. <br>
Враження і почуття від прочитаного.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>визначає</i> загальний емоційний настрій твору (з допомогою вчителя); <br>
<i>передає</i> свої враження, почуття від прочитаного у зв’язних висловлюваннях.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Оцінні судження про вчинки героя.
</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>висловлює</i> елементарні оцінні судження морального і етичного характеру про вчинки героїв прочитаних творів, їх ставлення до природи, краси довкілля, людей, подій, явищ з використанням оцінної лексики.
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>